#Operator ต่างๆ ในภาษา C#

***Arithmetic Operators (ตัวดำเนินการคณิตศาสตร์)***

ในโปรแกรมภาษาซีจะมีตัวดำเนินการทางคณิตศาสตร์ที่ใช้เพื่อหาผลลัพธ์จากการคำนวณซึ่งสามารถกระทำกับข้อมูลได้หลายรูปแบบ 


ดังนี้

>`+`       บวก (Addition)  
>
>`-`       ลบ (Subtraction)
>
>`*`       คูณ (Multiplication)
>
>`/`       หาร (Division)
>
>`++`      เพิ่มค่าครั้งละ 1 (Increment)
>
>`--`      ลดค่าครั้งละ 1 (Decrement)
>
>`%`       หารเอาเฉพาะเศษ (Modulus)

เช่น

```
5+5*5    มีค่าเป็น 5+(5*5) คือ 30

a=5+5    a มีค่าเป็น 10

c=a%5    c มีค่าเป็น a%5 หรือ 10%5 คือ 0

b=++a    b มีค่าเป็น a+1 หรือ 10+1 คือ 11  และ a ก็มีค่าเป็น 11

a=c*b    a มีค่าเป็น c*b หรือ 0*11 คือ 0
```



***Relational Operators (ตัวดำเนินการความสัมพันธ์)***

ตัวดำเนินการเปรียบเทียบในโปรแกรมภาษาซีคือเครื่องหมายที่ใช้ในการเปรียบเทียบในทางคณิตศาสตร์ หรือถ้าเปรียบเทียบตัวอักษร จะเปรียบเทียบค่าตามรหัสแอสกี่ ผลลัพธ์จะมี 2 กรณีคือ ถ้าผลลัพธ์

ถูกต้องหรือเป็นจริงจะมีค่าเป็น 1 ถ้าผลลัพธ์ผิดหรือเป็นเท็จจะมีค่าเป็น 0 ผลลัพธ์ของการเปรียบเทียบมีชื่อเรียกอีกอย่างหนึ่งว่าค่าคงที่บูลีน (Boolean Constant)


ดังนี้

>`>` มากกว่า (Greather Than)
>
>`<` น้อยกว่า (Less Than)
>
>`>=` มากกว่าหรือเท่ากับ (Greather Than or Equal)
>
>`<=` น้อยกว่าหรือเท่ากับ (Less Than or Equal)
>
>`==` เท่ากับ (Equal)
>
>`!=` ไม่เท่ากับ (Not Equal)

เช่น

```
2 > 0          ผลลัพธ์เป็นจริง   ค่าคงที่บูลีนเป็น 1

10 < 10        ผลลัพธ์เป็นเท็จ   ค่าคงที่บูลีนเป็น 0

'A' < 'B'      ผลลัพธ์เป็นจริง   ค่าคงที่บูลีนเป็น 1(เปรียบเทียบค่าตามรหัสแอสกี)

'A' == 'B'     ผลลัพธ์เป็นจริง   ค่าคงที่บูลีนเป็น 0(เปรียบเทียบค่าตามรหัสแอสกี)
```


***Logical Operators (ตัวดำเนินการเชิงตรรกะ)***

ตัวดำเนินการทางตรรกะในโปรแกรมภาษาซี คือเครื่องหมายที่ใช้เชื่อมเงื่อนไข 2 เงื่อนไข หรือมากกว่า 2 เงื่อนไข 

เพื่อให้การเปรียบเทียบมีความละเอียดมากขึ้น ใช้สัญลักษณ์แทนในแต่ละเครื่องหมาย 


ดังนี้

>`&&` จะให้ผลลัพธ์เป็นจริงเมื่อเงื่อนไขทั้งสองเป็นจริง แต่ถ้าเงื่อนไขใดเป็นเท็จ หรือทั้งสองเงื่อนไขเป็นเท็จจะทำให้ผลลัพธ์เป็นเท็จ
>
>`||` จะให้ผลลัพธ์เป็นจริงเมื่อเงื่อนไขใดเงื่อนไขหนึ่งเป็นจริง หรือเป็นจริงทั้งสองเงื่อนไข แต่ถ้าเป็นเท็จทั้งสองเงื่อนไขจะทำให้ผลลัพธ์เป็นเท็จ
>
>`!` จะให้ผลลัพธ์เป็นจริงเมื่อเงื่อนไขหลัง not เป็นเท็จ แต่ถ้าเงื่อนไขหลัง not เป็นจริงจะทำให้ผลลัพธ์เป็นเท็จ 

เช่น

```
1 && 0       ผลลัพธ์เป็นเท็จ   ค่าคงที่บูลีนเป็น 0

!0           ผลลัพธ์เป็นจริง   ค่าคงที่บูลีนเป็น 1

1 || 0       ผลลัพธ์เป็นจริง   ค่าคงที่บูลีนเป็น 1

(1||0) && 1  ผลลัพธ์เป็นจริง   ค่าคงที่บูลีนเป็น 1
```



